---
title: 【盾冬】战无规则·爱亦如斯[13]
layout: post
categories: [盾冬-战无规则·爱亦如斯]
image:
#gif: mygif
description: "战无规则·爱亦如斯"
customexcerpt: "sum：古罗马AU，敌对将领，三次布匿战争史实背景。关于战争、权谋与爱。个别章节含有限制级内容，请注意。"
---

第十三章 两个交易

马其顿的胜利几家欢喜几家愁。

Steve的筹码又增加了厚厚一摞。做为支持者，官阶在其上的Fabivs也不算吃亏，说不定在元老院的例会上还能多沾染些功绩。而完全站在对立面的Zemo，面对家仆精心准备的蜜封鹿肉和开胃酸橄榄，自然食之无味,如同嚼蜡。

Everett死后，他的军团大概率会回到Scipio手中。Steve已手握六个军团，这次胜利之后元老院很有可能继续追赏。而自己手中的四个军团此刻就显得单薄无力。那些独立军团的立场摇摆，不可确信。不过，幸运女神也不是完全没眷顾自己。Steve收留的那个迦太基奴隶倒是可以做做文章，更何况人人爱戴的金发英雄似乎很偏爱他。Zemo用金色小刀切下一块粉色嫩肉，口腔充满多汁的咀嚼感，滋味变得甜蜜起来。

结束了在雅典一边倒的谈判，罗马军团凯旋而归。Fabivs亲自到港口迎接，明晃晃地显示着自己的大度和拉拢之意。Scipio接过棺椁，丧子之痛自然蚀心刻骨，而这悲情牌也同样入木三分。Steve刚刚回府，Phil第一时间递上一叠清单，上面列明了政府公开的奖赏以及阿谀奉承、拉帮结派者们早已先行送到的礼品。这让Steve在书房里处理了整整半天时间。

说起来很奇妙，久违的熟悉感让Bucky已经开始把这里当成了家。Steve的卧室也变得不那么讨厌，屋子中与他有关的一切都光亮跳跃起来。用一个热水澡卸去战事和长途奔波的层层倦意，Bucky带着湿漉漉的发丝走回卧室，在地毯上留下带着水渍的脚印，正巧Steve走了进来。

被对方直接抱起，放倒在床上：“Steve你会不会有些操之过急?”

“我只是想让你陪我在柔软又熟悉的床上躺会，还是你想多了？”

欲拒还迎地阻止着插入腰窝的手，Bucky一点都没想多。只可惜兴致被不速之客打断。

“先生，Zemo来了。”Jacob的通报，让两人都皱起了眉。

“Phil跟我说了你们在商铺里的事情。我会处理！”他起身站起来，Jacob立刻上前帮助他整理了下衣衫，“让他在书房等我吧……”

当Steve推开深棕色的门进入书房时，Phil正在给不受欢迎的贵客倒茶。小亚细亚的红茶味道浑厚却不沉闷，和书房静怡环境相得益彰。察觉主人的到来，他很识趣的转身离开并轻轻带上了门。

“Zemo。我们之间也不用什么假惺惺的客套了。今天的来意请直说吧。”Steve直接在会客区内鹰纹椅上对坐了下来。

“Steve，你这点既让人讨厌又很让我喜欢。”Zemo坐在扶手椅上纹丝未动，“想必你也知道了，在Abraham的小铺子发生了点事情。”他摆弄着银杯的把手，葡萄叶花纹小巧精致，虽然是上等货，但和自己府上的相比真能用节俭形容，完全入不了眼。

“你的那个迦太基奴隶……”

“他不再是奴隶了，我已经释放了他。”保持着自然出现的防御距离，Steve用略带愤怒的语气打断了对方飘忽不定的主题。

“哦？动作挺快嘛！无所谓，他也不过是个没有公民权利的罗马平民。”Zemo端起杯子浅浅抿了一口，“我不得不说，你的眼光不错。他的背真美。不像小男孩那种性别模糊的柔软，皮肤下的力量感不用摸都能感觉到。他在床上一定很淫荡，你能满足得了他吗？如果力不从心，需不需要我帮忙？”

“Zemo!”Steve对那件事情芥蒂极深，对方却主动找上门来肆意挑衅。

“别着急发火，Steve！”“他的左臂有个纹身吧？”

Steve心中一惊，下意识地拿起自己面前的杯子，用喝茶给自己争取时间。

“五芒星、荷鲁斯之眼、蛇妖纹，加上他是迦太基人。”Zemo笑起来，“不如你把他叫来，我们一起看看那个纹身到底是什么样子？”

“成年男子有纹身并不是什么奇怪的事情。”Steve企图试探对方知晓程度，结论显然是最坏结果。

“你捡回了一件迦太基的祭品，这很危险，Steve。”

“我不认为你专程拜访是为了教导我迦太基的传统。”

“也许我一会就可以去元老院告发这件事情，一来你的迦太基宠物会被直接处理掉。”他用食指在脖子上比划了一个割杀动作，“二来你也得好好解释下，自己到底知不知道这件事。”Zemo在膝盖中支着胳膊，饶有兴趣的观察Steve越来越阴沉的脸色。

“所以，你的条件？”

“我真喜欢你有话直说的个性！”他露出胜券在握的微笑，“第一，你宣布永远不参与执政官选举；第二，拒绝任何追加的军权；第三，主动移交一个军团给我。”

轻轻放下茶杯，并用指尖推向桌子更深处。

“成交。”Steve并没有花太多时间接受谈判，“Zemo你可能很看重这些，但对我而言，只是个小代价。你要做的只是信守诺言！”

“如果你再给Bucky找任何麻烦，我向你保证，我会像复仇三女神一般毫不罢休，直至你死亡的那天。”

“Steve啊！Steve！看来你绝非完美之人！”


Jacob缠着自己不放，Bucky正在小庭院里讲着马其顿发生的事。罗马城的夏季炎热却也干燥，在树荫下有海风丝丝清爽的凉意。抬眼看到穿过走廊而来的Steve，显然阴霭笼罩在他脸上，之前的好心情一去不复返。

“Jacob你退下，Bucky你跟我回房间。” Steve在府中很少用发号施令般的语气，情况有点严重。

“他走了？”Bucky试探性地问了一句。

“我认为你已经是这个家最重要的成员之一，所以整个事情我并不打算瞒着你。”Steve做了个深呼吸，即使顾虑会给Bucky自责的压力，他还是觉得这是需要两人共同面对的事情。

“我非常抱歉，Steve。” 得知一切的Bucky，“是我毁掉了你的未来。”

“如果你没遇到他，也许就不会去马其顿，说不定我已经客死他乡。竞选的事情，我本来也没有多少兴趣。确实有些舍不得一同出生入死的部下。但是……”

“我真正担心的是，Zemo的条件我现在有能力满足他，但如果条件接踵而至，总有一天我没法再保护你，你该怎么办？我又该怎么办？”

在夜里，Steve会做着些自相矛盾的梦。在美梦里没有战争，没有所谓罗马与迦太基。四季变化般如期而至又自然而然，相遇相爱。更有噩梦，绑在木架之上，施以火刑，而自己只能看着心爱之人化为焦黑尸块与灰烬。这一切他从未向Bucky提及。

“我值得你这么做吗？”

“这只是个小代价。你值得所有的一切！”

胜利的功勋是保护Bucky的资本，Steve明白自己逃脱不了一直东征西讨的命运。而厌恶政治游戏的他现在也不得投入其中。作为这个战场上的新手，最佳策略还是找一个老玩家请教经验或结成同盟。因此，Steve让Phill在如山的礼品中挑出最名贵的几件，立刻送往Fabivs府上。在同一天，他达成了第二个政治交易。

“我会放弃参与选举，并转为全力支持您！Fabivs大人！”在简单招呼和恭维之后，Steve直接表明来意。

“是什么让您做出这个决定？伟大的将军！”执政官压抑着如获至宝的狂喜，言辞缓慢地疑问起来。垂眼掩饰急不可耐的表情。礼物固然精美贵重，但眼前这人更是稀奇至极。

“我也许是个好战士，但绝不是个好政治家。您在这两个方面都经验十足，是全罗马人民最好的选择。近期的战事过于引人注目，让我深感不适。您作为我的上级和支持者更应该享有荣光。我本人确实对此并无任何意愿，提名只是某些元老的一厢情愿。”

“你想要什么回报？我必然尽力满足。” Fabivs明白所谓交易必然伴随条件交换。

“我现在没有任何要求，Fabivs大人！但如果有一天我提出了要求，只希望您记得今天的承诺！”

一周之后，正式选举在七丘中最高的卡比托利欧山丘(Collis Capitolinus)的元老宫（Palazzo Senatorio）展开。虽然投票者早已心有所属，但必要的仪式感才能让结果更具合法性。百人团、元老院成员，各兵团执行官、保民官等悉数到场。圆形议会室，黑白相间的马赛克铺满大厅，中间放置着纯白大理石柱台。雕刻着司法女神Justitia画像的黄铜投票箱体安置之上。

按照程序，候选者将分别做演讲。各自的支持者和反对者在其后进行完全公开的对峙。投票和唱票将紧接着开始，以保证一切的公平公正。在没有严格时间限制的情况下，这必然是极度漫长和劳累的一天，甚至是几天。新当选者会在三个月后上任任期届满之时正式履职。

“首先，请第一位候选人，Steve Rogers将军发言！”头戴桂枝的资深终身元老轻敲几下木槌，主持着会议。

“感谢各位大人！我非常抱歉并没有准备任何发言词！在此，我宣布弃权！同时，发誓永不参与执政官选举！”

此言一出，全场哗然。

“Rogers，希望不是胜利让你变得傲慢！在这个关系罗马未来的严肃场合，这绝不是个好玩笑！”一些人显然自感受到冒犯。一名年轻元老站起身指责起来。

“您说得没错！我的退出正是因为考虑到罗马未来！”

“马其顿战役之后，我们在地中海的控制力已坚不可摧。开疆拓土将不是第一要务，治理之人才是国家急需。从这点来说，我的烁烁战功不过匹夫之勇，我本人更不是能将罗马从强大带向伟大之选。”

有人微微点头，有人依旧难掩震惊。

“我认为现任的两位执政官大人经验丰富，有能力平衡各城邦间利益。我无条件的支持Scipio Africanus和Qvintvs Fabivs！”

在台下一片窃窃私语声中，Zemo攥着拳头，牙齿咬得嘎吱作响。常年征战在外的Steve对派系之争涉及极浅。他突然选择支持原两位执政官连任，实际就是在支持Fabivs，这让自己措手不及。俩人之前并未看出有深厚交情。与战场功勋相比，Zemo更注重在法律制定、执政治理方面显示自己能力，并高调处理，这也为他赢得了不少名声。再通过拉拢元老院的贵族，他本以为可以在Steve弃权后获得足够支持。而现在，那些中间摇摆者将被Steve轻松推向Fabivs！自己长期运筹很有可能变得一文不值。这个战功显赫，金发碧眼的英俊将军，从未像现在这样连呼吸都让自己厌恶。他甚至已经在脑海里上演了直接冲上去，用刀划破他那张虚伪正义的面具，再掐断他的脖子的血腥画面。

“肃静！”木槌再度响起，“既然Rogers有自己的选择，进入下一环节。”

在Fabivs务实低调的宣言和Zemo描绘伟大远景之后，自由发言阶段开启。

“Zemo大人主导的法律改革可不是一句‘确实不错’就简单概括的！这让罗马成为世界的自由之邦！”废除罗马人的直接税对贵族而言利远远大于弊，真金白银让在场者确实感触直接。

“Hannibal的战功！Everett的牺牲！Scipio Africanus的当选难道会有任何疑问？”Scipio的支持者保持着必要的参与度。

看似争论，各自心中的结果早已心照不宣。东拼西凑的言语往来让这个空间渐渐变得混乱嘈杂。Zemo绕过两层坐席，走到Steve身旁，“你比我的想象狡猾得多！你到底是用了什么办法，让所以人都以为你是个正人君子？”

“我没有违背任何约定。”Steve直视着台上闹剧般的争论，并不准备理会对方。“我出让的军团也已交付给你。”

“如果我失败，你也别想有安稳结果！Steve，如果你让执政官之位离我最近的一次化为泡影！我们之间的合约将不具有任何意义！你得付出代价！准备和你的黑发小可爱说再见吧！

“无耻下作的骗子！”被激怒的Steve转脸拎住对方的衣领，“背信弃义对你就这么轻松？”

“我诚挚地奉劝您放手。”嘴角的笑容预示着最坏的结局，“因为，很快你就自顾不暇了！”

“各位！”Zemo突然大喊起来。所有人的目光循声而至，落在两人身上。Steve无奈松开了手。

“我有件事情想告诉大家，我无法再掩饰谎言与欺骗！”Zemo弹了下衣襟，走上中央圆台，“Steve将军在府中私藏了一名邪恶不祥的异族人祭品！”他在进行一场赌注。用这个事件去改变当天投票的风向。

Steve努力避免自己被无垠怒火和慌张吞噬，保持理智，思考对策。他只愿那个噩梦永远不会成真。

“Zemo大人！您是什么意思？”突然起来的控告跳脱了原先的议事内容，一些人显然还没缓过神来。

“在场的各位之中可能有人记得，那位从迦太基带回来的军团统帅！黑色三角旗的Hiems军团副执行官！”Zemo绕着圈踱步，“他叫什么名字来着？”

“Baners!”

“啊！没错！Baners！”他向搭话者报以一个手势夸张的赞赏，声调逐渐变高，“Steve可没告诉我们所有人那位baners将军是海妖hydra的活祭品！”

祭品一词瞬间让会场炸开了锅。无论在迦太基还是罗马，被打上标记的祭品都只属于神明，人们相信如果逃脱必然招来神明的惩罚。Zemo乘胜追击，“他已经给迦太基带来的厄运！我们不能允许他待在罗马！他必须完成身为祭品的命运！”

“您有什么证据？”

“空口无凭可无法治罪！”

看着对方怒火中烧却拿自己毫无对策的恼怒模样，Zemo更加得意：“我请求将Baners立刻带来此神圣之所！最有力的证据就在他的身上！”

“各位！今天这里举行的是选举会。我想提醒下大家别太偏离主题。”Fabivs看了眼Steve，自己的同盟者陷入了巨大麻烦里。

“正直的Steve欺瞒了你们所有人！他的一切言语，每字每句！都请你们慎重考虑！”Zemo手指用力点着Steve，“这绝非和选举无关！”

“Steve，关于Zemo的所言你是否承认？”Scipio用事不关己的语气询问起来。

“这其中有些误会，大人。”他弯腰行礼以示恭敬。

是的，他被陷害，一如今天的自己。

熟悉的一幕再度出现，Bucky出现在众目睽睽之下。如果说上一次他以必死之心，淡然而无畏，这次显然多了些拘谨和迷惑。被引路至Zemo身旁，他立刻感受到危险，并下意识的用目光寻找着熟悉之人。

“Steve！可否将你的腰刀借我一用。”Zemo的言语帮助他找到了Steve的方向。对方满眼的焦虑不安与深深绝望，与鞭挞之夜比有过之而无不及。

在他愣神之际，手臂被几个士兵牢牢扣住。

糟糕！最坏结局已可预见！

布条在刀刃切割下四散而开。那黑色蛇纹盘踞的手臂展露无遗。

人群发出倒吸气的嘶嘶声。

精美细致的纹路盘踞在左臂，从肩头直至离心脏最近的无名指尖。肩头的五芒星代表着冥界，意味着死亡与献身；代表庇护的荷鲁斯之眼更防止恶魔借复活重回大地；而那反复缠绕的蛇妖不用解释也可知晓是hydra的本体。浮光掠影间，纹身在肌肉饱满的手臂上盘踞而动，多了几份妖治味道。

“烧死他！”这个世界上总不乏煽风点火，唯恐不乱者。

“Rogers将军不知道此事吗？” Zemo的支持者借机发难起来。

“别窥探神明之物！”

“你在隐瞒欺骗我们所有人！！？”

此刻，Bucky无暇自顾，近在耳边的叫嚣显然是想将矛头与罪责强加给Steve。这和自己当时的处境何其相像！

“在座的各位！我做为迦太基城的领将对当时的情况更有发言权！”沉默多时的Steve终于张口，“我的奇袭打断了祭祀仪式，因此他并不算是逃跑之人。在马其顿战场上他救了我的命，并帮助罗马人取得了胜利。而现在Baners已经解除了奴隶身份，是一名平民。罗马人信奉知恩读报，更不会惧怕他国的邪恶神祗。我用我个人名誉做担保，并献上所有的功绩，请求饶恕他一命！”

两位执政官低头交耳。在死亡般宁静的漫长等待之后，Fabivs宣布着他们的决定。

“曾经的迦太基人！Zemo所言均为实情，Rogers的辩解亦合乎情理，我们决定给你一个选择！第一，你必须离开罗马，并永不入境；第二，既然你曾是猛兽的祭品，就让猛兽决定你的命运。如果你在斗兽游戏中获胜，祭品诅咒就此终结。”

Bucky抬眼看了眼Steve，微笑着说，“我选择后者！”

TBC
