---
title: 【盾冬】他比奶油更甜腻[08]
layout: post
categories: [盾冬-他比奶油更甜腻]
image:
#gif: mygif
description: 
customexcerpt: "现代AU，长篇已完结。The Regis酒店最近易主，导致大面积人员变动。一直在这家酒店西餐厅后厨工作的Bucky，借此机会得以从Sous Chef(厨房主管)升职为Chef(厨师长)。只是在欢庆会上，他借着醉意主动勾引了一个金发男人。对方比想象得难缠。酒店高管史蒂夫X餐厅主厨巴基，个别章节R18限制内容注意！请确保您已经是成熟大人。"
---


第八章 干式熟成  
“140天?”  
围成一圈的后厨们，有点不相信答案。

“没错，140天!”

Bucky将摆在面前的牛肉切片挨个仔细咀嚼。那是Winter Court 四份自制dry aged beef（干式熟成）的样品，时间从一个月到四个多月不等。更是现任Chef在半年前就早已计划的新菜。



选四到四个半月左右的谷饲肉牛新鲜宰杀，只取眼肉、西冷和菲力。在尚有余温时放入无尘间，温度保持0至-1度，湿度维持75%到80%。结缔组织将不断软化，肉质颜色也会逐渐加深。不同的熟成时间将带来不同风味。Bucky最后决定采用的试制品经历了整整140天。时间赋予食材奇妙的火腿、奶酪和橡树果般混合芬芳。肉质浓重沉密，一种金色的成熟感充裕舌腔，与即将到来的秋冬季节配合完美。



但助手们显然有些犹豫。即使是纽约城出名的几家牛排店，例如Smith & Wollensky，熟制时间也多在2个月以内。140天对于保存条件和制作工艺要求极其苛刻。谁都没法接受在传奇餐厅吃到口腐败的肉。再者，制作过程中的脱水会使牛排至少减重20%。外层牛肉过于干涸，也只能弃之不用。全部过程损耗将达到50%，成本也是个问题。

“不需要额外处理。三分熟后切薄片。”Bucky向Grill Cook简单描述着方案，“一道完美的前菜。”至于搭配，他还在掂量中。

虽然只是七月，但他已经开始为换季菜单花费大量心思。一道新菜正式加入常备餐单可不是一天两天的事情。



“Tpye-A！”Clint按规定流程提醒了一句，但瞬间皱起了眉头。

这位头发凌乱的贵客穿着件皱巴巴的白色衬衣和一条棕色花格西裤。低头一看，是一双略显陈旧的黄色穆勒鞋。

“抱歉先生，您不能穿衬衣入内。”他极力保持礼貌，降低语言的攻击性。

从起源上说，衬衫属于内衣，在古罗马时期只有低贱的牧羊人和囚犯才会直接穿在外。这种情况在有严格dress code限制的Winter Court绝对不允许。不但必须加一件正式西服外套，整个就餐过程中也不能脱下。这对其他客人，对菜品对厨师都是种尊重。



“哦！”那客人恍然大悟地叫出声，大幅度点着下巴欣然同意，“好的好的。没问题！”

“我们可以帮您去房间取外套。如果您不介意，我们有提供备用领带……”

保持着微笑，Clint的话还没说完。在几秒之内！他竟脱掉了衬衣，直接光着上身！大堂经理顿时惊得说不出话来。



“是您说不能穿衬衣？”他睁大眼睛歪着脑袋询问着，让Clint搞不懂是真不懂规则，还是故意玩弄自己。

“抱歉先生，我的意思是……”

对方显然没理会，他理所当然地径直走过门厅。在靠近落地窗的一个角落里，自顾自地落座。Clint只好快步赶上前，为他拉开餐椅，并站在一旁企图用自己的身体遮挡些其他客人的复杂眼神。在递上开胃赠饮后，麻烦的客人才终于不急不缓地把重新慢慢穿了起来，毫不在意地扣起纽扣。

有人鼓起了掌，拿起手机拍照，有人甚至大笑出声。Clint唯一能庆幸的是今晚的客人不算特别多。



“喂喂！知道刚刚前厅发生了什么？”骚动立刻传到了后厨，变成炉火间的交头接耳。

在帮那位麻烦VIP点完单后，Clint满脸愁云地出现在后厨门口，用可怜巴巴的凄惨眼神向主厨求救。

“给今天晚上每位客人都额外赠送一杯New York Sour。”Bucky叹了口气，立刻给后厨下了命令。

"Yes，Chef！"

他略显无奈地超Clint摊了摊手，“我跟你去看看。”

而对方在一片嘈杂声中，用唇部动作描绘个大大的thank you嘴型，并抓住救命稻草般笑盈盈地引路。



“您好！这位是我们的Chef，Bucky Barnes先生！”

“先生，晚上好！对今天的菜品还满意吗？”

对方完全没搭理他俩，低头只顾舀着绿海龟汤，毫无礼仪地嗦得呲呲响。

Clint向Bucky瘪了瘪嘴。Bucky也没再说话。

他俩就安静看着对方从路过的面包车上拿走了一大块Ciabatta面包和整头烤蒜。麻烦制造者用餐刀把烤蒜涂抹在面包上，沾着橄榄油和黑醋，狼吞虎咽。



在开胃赠饮中的冰块快完全融化，主菜煎鹅肝用毕时，他终于说了句话。

“我明天还会来，大概后天，大后天也会。”

Clint在心底喊了一句，“您可别来了。”嘴上却说，“非常荣幸。餐厅的冷气会有点凉，建议您下次还是穿件外套。”



他抬起头，有点不耐烦地瞥了眼一直抓着衣着问题不放的大堂经理，转而盯住了主厨。

不屑的眼神突然变得柔软起来。

嘴里的食物在脸颊上来回滚动成突起，透过遮挡眼睑的凌乱刘海就直勾勾地看着Bucky。他像圣诞季里在糖果店的彩色橱窗前移不开眼的小男孩，即使手里已经有根棒棒糖也还是会贪心不已。



“先生？”Bucky用营业微笑结束这略有尴尬地长期注视，在自己脸颊笑容僵硬前赶紧打住。

“穿外套是主厨的要求？”

Clint愣了一下，Bucky立刻接过话茬，填补了空白期，“是的。”

“那好吧。”

他低下头继续吃起来，整晚没再说一句话。



社交媒体的传播速度远超Bucky的想象，一些照片立刻出现在媒体上。

“猜猜Winter Court刚刚发生了什么？”

“真是羞耻。糟糕地就餐体验。”

“太搞笑了！我爱这个家伙。让那些装模作样地餐厅见鬼去吧！”



送走今天最后一名客人，打烊的餐厅气氛有点低落。Winter Court第一次面临单刀直入的负面网络舆论。菜品是核心，但环境与格调，客人的档次，也是衡量一家餐厅水准的指标。米其林更是用五个餐叉对此进行评估。在众人的沉默中，Chef有责任做出了回应。Bucky立刻回到厨房将140天酿成的宝藏削出极薄长片，平放入白色瓷碟，撒上点紫色迷迭香花，用餐勺将醋汁如绘画般泼洒于上。

他擦了擦手，"Nat，来拍张照片。放我的社交账号里。”



配文如下：

菜名：naked carnism 赤裸肉食主义

140天干式熟成牛肉切片配腌制紫酸梅

自取Fleur de sel与Balsamic Vinegar((盐之花、意大利香醋）

无需任何多余调味。

赤裸、纯粹、高雅



还是女性更擅长拍照，Nat修饰后的文案也不同凡响。

Bucky考虑用不加修饰的牛肉来隐喻昨晚的脱衣事件兴许能改善些风评。情况还算不错，一晚之后质疑声在减退。网络的注意力也转移到了主厨的个人账号上。不过，所有人都没有想到，第二天下午的另一个账号突入其来的一条推，掀起更大风浪，让整件事情成功完全翻转。



Everett K. Ross ★：

半块蕉妃派

一块玛德琳

两块巧克力



睡前牛奶里

加满了蜂蜜



凌晨起床想了想

中午再回味起来



还是没有第一次见面时

你笑得甜



azriel CadyAnn is HACKED BY LYDIA

完美的食物与服务，感谢款待。

--------------------------

“等等！昨晚在Winter Court的那位大麻烦是传奇畅销书作家！天啊！”

“真的是！Ross住在Regis？！”

评论自然炸开了锅。



Everett K. Ross，当代最火畅销书作家。但他性格古怪，一向鲜少在公众面前露面，也几乎不接受任何媒体采访。沉寂已久的个人主页突然更新，一首即兴小诗也好，寥寥短句也罢，甚至只是单纯的个人特色就餐感言，根本挡不住恶虎扑面而来的热情——谁都想一窥究竟，是什么让这位乖僻名人突然发声。



“Everett K. Ross！”Nat大叫起来，“昨天那人是Ross！我该找他签名！”

Bucky并不知道这名字意味着什么，但总觉得有点耳熟。



“纽约时报连续四年虚构类畅销书前三名的作家！我的天！”

“《迷倒我》看过吧？”Nat一脸理所当然。

“没有。”这个书名一听就不是自己会看的类型。



“《珊瑚之吻》呢？”

“好像听说过。”



“《行为准则》？”

“啊！”

Bucky焕然大悟。

连不怎么看小说的自己都知道的姓名，来头一定不小。



“我就说，多利用社交媒体的办法通！简直是求之不得的免费广告！”Nat得意地看着餐厅账号不断增加的关注数，用手掌在耳朵前做个了收声动作，“你们说，现在纽约最火爆的餐厅是哪家？”

“我们！”后厨配合地齐声起哄起来。

“这下我也不用找新工作了！”Clint终于如释重负地长抒一口气。



Bucky个人账户的关注度也瞬间飙升，酒店管理层也对此事大加赞赏。围绕这位作家的更多营销也在策划之中。谁都不想错过这个近在眼前的热点，WInter Court显然立了头功。





“有你在餐厅，我的麻烦事能少一半，休假时间能增加一倍。”

“你会是位杰出的Executive Chef。”

出现在likes里的Steve自然也不惜赞美。

“分内工作。”



“知道Ross入住，还想着假公济私找他签几本收藏的书。”

“这不是机会挺好？”

Bucky没想到短信那头的Steve会看Nat所说的《迷倒我》之类的小说。



“但现在我突然有点讨厌他了。”

“什么？”

“吃醋。”

“他昨晚吃了什么？我明天也要全部尝一次！”

“要你亲手做。”



“别太任性了！”

这又是哪门子的醋……Bucky摇了摇头，又噗嗤笑出声来。

不过后来的几天，他就明白Steve的反应确实算得上相当相当正常。







TBC 未完待续

✄-------------------------

Thanks  for your reading.
脱衣事件取材于真实故事，出处是香港半岛酒店Gaddis餐厅。不少作家都有在酒店闭门写书的习惯，比如川端康成、海明威。据说普鲁斯特为了写《追忆似水年华》在Ritz前前后后住了十几年？巴黎Ritz真是梦想之地！
